La creación de herramientas propias otorga autonomía a las comunidades.
Esto reduce la dependencia de grandes corporaciones tecnológicas comerciales.
Al usar tecnologías abiertas, se eliminan los costos de licencias.
Node.js permite desarrollar aplicaciones rápidas, eficientes y muy escalables.
El código abierto garantiza la transparencia y seguridad de los datos.
Las iniciativas pueden adaptar el software a sus necesidades específicas.
Se fomenta la colaboración y el aprendizaje colectivo en el proceso.
Así, los ciudadanos se convierten en creadores y no solo consumidores.
Esto democratiza el acceso a la innovación y el desarrollo social.